# 问的

前端把返回token放到cookie里面。前端拦截器判断cookie是否有token，如果有，把token放到header里面。调用接口根据token查数据库获取用户信息。这就意味每次都需要解析cookie，并且查阅数据库。针对这点请问有什么优化的建议吗？

1. 自我介绍

2. 学java/计算机转变过程

3. 怎么学的，学习计划

4. 有无考研的计划或者考公的计划

5. 是哪里人？以后想在哪些城市去发展

6. 项目是你自己去自己去练练手的，还是说是根根据公司的团队去做的

7. 是想签三方的，还是想单纯的实习

8. 项目怎么搭建的，然后怎么去设计的，然后你得讲一下设计心得

9. 是自己通过视频去学习的吗？怎么知道一些技术栈的

10. 部署在阿里云的，是还是什么？腾讯云还是吗？就是云上的是吧
    本地

11. 单点登录怎么做
    每次都是解析cooki的是吧，cookie是存放在信息是一个铭文信息吗？
    就是一个用户id的类似于对。那等于说每次一个请求都会查一次数据库

12. springBoot，了解多少？AOP IOC介绍一下

13. springBoot常用的注解，能说几个吗？（星号）

14. 为什么用mybatis，为什么不用mybatisPlus，选型的过程，你是怎么考虑的（星号）

15. easyExcel相对POI好处？

    区别在于设计的方式：
    POI一次性将数据进行加载，有时候会出现OOM（Out of Memory内存溢出）。
    easyExcel流式读取，按行解析，可以指定读前一些行，更加安全，也使用流式写。

16. mysql怎么去分析。比如查询几张表挺复杂的，然后响应时间也比较久，然后你怎么去定位，怎么去分析怎么去优化的
    使用索引

17. 怎么知道，索引没有生效，这个东西是怎么去分析？（星号）

18. 执行计划里面有哪些列对吧？怎么分析的？(拉开差距的一个地方)，mysql定位能力？

19. 需要/不需要索引的原则（男女索引）

20. 锁索引失效场景你知道吗？（最左原则）

21. InnoDB MyISM区别，优缺点 （星号）

22. mysql的一些常用的日志文件吗？比如说他binlog文件，undo log，redo log……这些这些文件了解过？

23. 事物的隔离级别

24. @Transactional修饰的私有方法抛出异常，这个事物会生效吗，会回滚吗
    不会，扫描只会扫描public方法

25. Nacos来做配置中心，它是基于什么来作为一个系统和系统之间的区分，比如说，Nacos注册n多系统，然后他是通过什么去区分？
    用nameSpace做控制

26. Nacos和服务端是之间是怎么通信？
    长链接，不是实际的一个长链接，它是一个http请求，但是他的请求的超时时间30秒还多少，就是非常长了一个时间来做这个事情，也做了一层压缩，所以说他的文件大小比对什么的效率都是非常高的

27. 在配置中心里面把一个a文件修改了，然后服务端是怎么知道文件修改了，怎么去检测？

28. Redis的话，哪几种类型的存储结构，然后为什么快？

# 给的建议

1. 最主要是我发现你沟通的时候，很说话就是说嗯，不是很熟练，这个过程可能需要一定的积累，长期的一个积累。基本功一定要扎实，你不扎实的话，你后面做任何事情的时候，是你的铺垫，是你的一些手段，必须要把他掌握了，非常清楚，然后你跟人家表达时候一定别一样，表达得很熟练，不是说就是那种给人感觉，你很犹豫吗？就是。记得不是很清楚啊。
2. 技术的边界：常用的一些spring组件，知道工作原理才能知道技术的一些边界，为什么这个不用那个，你的选型的过程中，你的一个理论依据吗？
   有什么不同的地方，它的功能对吧？边界的哪里对吧？


边界？就是说一些，比如说，比如说你用稳健型的数据库还是用关系性数据库，他的边界无非就是一个事务关系型事务是它，这是事务嘛，对吧？文件行，还有就是他的那个稳健型吞吐量是比较大的，它可以进行一些大数据量的存储嘛，而且它的这个读写效率比较高嘛。对一些边界就是说，你在选型的时候，你的场景和你的技术是怎么去更好地去呃去去去选择吗？比如说，你就做评论做评论的一个系统，它可能涉及到一些楼中的那些频道回复和一些关键词的搜索大这个你用mysql的一个like去做查询，肯定效率比较低。那肯定是用es这种类似于一个还可以分词作一个汉字的搜索，可能更适合于这个场景，就是说，你在你的应用场景，你的需求，然后合理的一个实际的一个技术。呃更是哪个是否有两个系数来就是说呃你选型了一个一个过程嘛，对吧？就是说你为什么用a不用b的，你能假设你的理由，这就是技术之间的边界，对吧？

说话人1
这个这个需要一定时间的积累吧，就是说，可能当毕业的嘛，可能更注重一些基本功的一些熟练度，我给你泡一个知识，你对这个知识，你要和他非常流畅。那你当然你对一些呃，比如说我你来告诉的一些工作原理，你可能不清楚，这个是很正常，但是说，我问你一些java基础或者一些mysql的一些索引相关的是这个。要记得非常清楚。那拿回来的非常那个刘力，那我们觉得可能达到一个标准，因为你刚毕业的时候，你的技术知识点应该是一个。

说话人1
经过一个现代化，有时间去学习的一个过程，你当跟你工作的时候，你在做耶鲁java的时候，也没有太多的时间给你做学习的，因为你本来就是工作，也可能是通过工作之后的，比如说下班之后，那这个时候付出的就更多了，所以说在学校我刚毕业，这段时间是一个基本功。夯实的，一个非常黄金的，一个是一个时间段，但是这个意思还有其他问题吗？

说话人2
而关于关于实习或者是校招的话，那个有什么还有什么培养的方案？什么人？

说话人1
这个好像时间还需要一个解决。也说过，他今天还比较忙，他好像是有。首先是如果是入职的话，他会有一个一对一的代价，然后会持续几个月吧，大家然后会后面会做进项目倾向，我也会有一个馒头就是你的导师，然后以布置工作任务，然后给你看他教你做一些功能性的开发和设计，然后会对于你开发和的功能会给你讲解，你昨天买了一些写的不是很优雅的地方，给你做一些培训。呃就是说培训或者是然后给会培养你某个方面的特长，比如说你对滴滴感兴趣，

说话人1
可以你可以去进行第b的一个深入挖掘，然后，会解决一些线上的一些一些疑难杂症吗？然后你就成为这方面的专家吗？啊。是这个意思。当然，你如果对其他大数据感兴趣，那也可以ok，让你安排一些都做一些大数据的项目，然后通过项目来做一些历练和你可以做一些知识的积累嘛，对吧？然后也有一些专门的专题培训，然后公司会有这种专题培训，然后针对某一个业务知识点，然后是技术知识点，做一个地下，你可以进行从中学习了一些可能项目中用不到了以及你有什么问题可以请教，

说话人1
这个都是可以的，

说话人2
可以问一下公司用的什么技术战？

说话人1
技术战的话，其实就是很常规的吗？就是说我们的那个spring spring spring boot spring的相关的一些技术战，然后数据库用的是mysql，然后你刚才说的那个持久层也是那个外部框架，或者是买菲利斯class，这个也你一楼也是比较比较新的吧。呃，然后其实呃数据库的话，mysql es你可以也可以了解一下，然后那个传唱可能比较稍微有点上h辈子啊。哈弗啊。这个相关的知识点也不是很早期吗？

说话人1
按你这个阶段，你可以可以适当的方向上，然后，最主要的经营对java基础，你是mysql呃想要一些。Redis这几个点，我觉得是无论是哪个公司就是非常核心的，都是呃校区重点掌握的，然后像一s h辈子。呃砍腹看可怕也也算比较要要求是比较高的，就像一些常用队列，其他的制宪可能稍微中那个侧重点不像前面那个。那么重要。

说话人2
M q和卡夫卡

说话人1
怎么了，所以队列啊。就像一些常用的m tu吗？比如说像ibm，可然后stamp怎么看不看这些信息的一些。常用的消息队列之间就为什么？首先，这个消息队列产生的原因是什么？旋风结构还是嘛，对吧，一些相关知识点要包括一些他们几个吞吐量的一些对比，为什么用，然后给咱们就为什么有人为了为什么用卡不看对吧？你得知道理论选型之间的过程的应该是一个吞吐量还是从hb s要求还是从消息丢失的一个角度来看你的一个一个技术选型。

说话人1
那个过程嘛，对吧，一些常用的消息丢失了幂等，包括一些那个重复消费的问题，就那个贷款，这个社区消费的这些问题都是一些很非常核心的问题，可以去呃去了解一下。

说话人2
还有什么中间件需要了解一下。

说话人1
将可能境界一点就是数据量比较大的时候，你要做一些水平，水平和垂直拆分了，这个我不知道你们也了解过。比如说我想把全中国所有的人放在一张约在表里面去一单表，肯定你的mysql对象5.7的话，一个单表在两三千万或者七八千万之后，你这个性能就完全提不上来了。这样，你如果说所以将来非常好的一些呃场景可能是能达到的要求，但是如果说一些资料场景索引可能覆盖不到的场景，那就很复杂了，你这个收购肯定非常就肯定是卖收购了。

说话人1
那怎么解决这个问题呢，对吧，你就是呃垂直垂直分表，或者是呃审计分表，他就应运而生了一条线之后，对我们开发来源，它写代码过程中就可能比较复杂吗？比如说你的福来张表，我觉得这一就在2月3一直差了100100多张表的话，那我先把是怎么写了，所以说肯定还有一个中中间件的帮你做这个事情，像一些传统的一下门开的下定gdc是服务端自己做。那这个知识点也是比较比较那个比较核心的，但是，这个是一个高并是一个大数据量的一个设计场景。

说话人1
这个可能你刚毕业的话，肯定没有接触过这个需要一定时间去积累。这个也不用太操心，主要是夯实基础嘛。这个是无论去哪里基础是最核心的



