# 前端

## HTML5常用标签

HTML:超文本标记语言-决定页面上显示什么内容

```html
<html> 开始标签
</html>结束标签

<head>网页的头
<body>网页身体内容

标题标签<h1> - <h6>
段落标签<p></p>
  
定义表格<table> 
<tr> 行
<td> 列
<th> 表头列
  
<form>表单
<div> 分块
```

## CSS常用样式

- CSS:页面上的内容显示的风格（决定页面上内容的美观程度）
- 标签样式表、类样式表、ID样式表

```css
background-color
background-image

border: 1px solid red;
solid 实线
dotted 点线
dashed 虚线

line-height

font-size：字体大小
font-weight：字体粗细
```

## JavaScript语言

- JavaScript:页面特效，可以绑定各种事件进行人机交互

```js
event : 当前发生的事件
event.srcElement : 事件源
alert(event.srcElement) ：弹出对话框
```

## Vue框架

vue是JavaScript封装成的框架。

```html
<script>
//创建一个vue对象 
  new Vue (
		el:'#app',//绑定ue作用的范围 
    data:{//f定义页面中显示的模型数据
			message:'Hello Vue!' 
    }
})
</script>
-------------------
v-bind 单向数据绑定
v-model 双向数据绑定
-------------------
//事件
data: {
     searchMap:{
         keyWord: '尚硅谷'
     },
     //查询结果
     result: {}
},
methods:{
    search(){
        console.log('search')
        //TODO
    }
}

<!-- v-on 指令绑定事件，click指定绑定的事件类型，事件发生时调用vue中methods节点中定义的方法 -->
<button v-on:click="search()">查询</button>
-------------------
//定义局部组件
  var app = new Vue({
    el: '#app',
    // 定义局部组件，这里可以定义多个局部组件
    components: {
        //组件的名字
        'Navbar': {
            //组件的内容
            template: '<ul><li>首页</li><li>学员管理</li></ul>'
        }
    }
})

<div id="app">
    <Navbar></Navbar>
</div>
-------------------
```

## Thymeleaf模板引擎

Thymeleaf 支持 HTML 原型，其文件后缀为“.html”,Thymeleaf 是一款用于渲染 XML/XHTML/HTML5 内容的模板引擎

## Element Ul组件

element--ui是饿了么前端出品的基于Vue.js的后台组件库，方便程序员进行页面快速布局和构建

## NPM包管理工具

NPM全称Node Package Manager，是Node.js包管理工具，是全球最大的模块生态系统，里面所有的模块都是开源免费的；也是Node.js的包管理工具，相当于前端的Maven 。

## Node.js

node.js是JavaScript的运行环境，用于执行JavaScript代码环境。

Node.js 是运行在服务端的 JavaScript

## JQuery

是一个快速而简洁的JavaScript库，简化了HTML文档遍历（parent返回被选元素的直接父元素等），事件处理（鼠标、键盘、表单事件），动画和Ajax交互（jQuery 提供多个与 AJAX 有关的方法，通过 jQuery AJAX 方法，您能够使用 HTTP Get 和 HTTP Post 从远程服务器上请求文本、HTML、XML 或 JSON - 同时您能够把这些外部数据直接载入网页的被选元素中。），以实现快速Web开发。

## Ajax

AJAX = 异步 JavaScript 和 XML（Asynchronous JavaScript and XML）。

在不重载整个网页的情况下，AJAX 通过后台加载数据，并在网页上进行显示。

AJAX 是一种用于创建快速动态网页的技术。

AJAX 通过在后台与服务器进行少量数据交换，使网页实现异步更新。这意味着可以在不重载整个页面的情况下，对网页的某些部分进行更新。